# ЖК РФ Статья 118. Правление жилищного кооператива \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: ЖК РФ — Жилищный кодекс
> Scraped: 2026-04-27

ЖК РФ Статья 118. Правление жилищного кооператива

1. Правление жилищного кооператива избирается из числа членов жилищного кооператива общим собранием членов жилищного кооператива (конференцией) в количестве и на срок, которые определены уставом кооператива.

2. Порядок деятельности правления жилищного кооператива и порядок принятия им решений устанавливаются уставом и внутренними документами кооператива (положением, регламентом или иным документом кооператива).

3. Правление жилищного кооператива осуществляет руководство текущей деятельностью кооператива, избирает из своего состава председателя кооператива и осуществляет иные полномочия, не отнесенные уставом кооператива к компетенции общего собрания членов кооператива.

3.1. Правление жилищного кооператива представляет в течение первого квартала текущего года общему собранию членов жилищного кооператива (конференции) для утверждения годовой отчет о деятельности жилищного кооператива, в том числе финансово-хозяйственной деятельности жилищного кооператива, за предыдущий год, размещает такой отчет, утвержденный общим собранием членов жилищного кооператива (конференцией), в системе или региональной информационной системе при условии обеспечения размещения такого отчета в системе в автоматизированном режиме. Перечень сведений, обязательных для отражения в годовом отчете о деятельности жилищного кооператива, в том числе финансово-хозяйственной деятельности жилищного кооператива, за предыдущий год и форма такого отчета определяются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере жилищно-коммунального хозяйства.

(часть 3.1 введена Федеральным законом от 07.06.2025 N 125-ФЗ)

4. Правление жилищного кооператива подотчетно общему собранию членов кооператива (конференции).

Ст. 118 ЖК РФ. Правление жилищного кооператива
